# aqa26-homework-1

# Практика

##### Задача 1: Создать программу, которая будет выводить в консоли Ваше имя и фамилию.
##### Задача 2: Добавить в программу целочисленную переменную с названием age, в которой будет храниться ваш возраст. Вывести в консоли ваше имя, фамилию и возраст
# Домашнее задание

##### Задача 1: Написать приложение, которое будет вычислять и выводить значение по формуле: a=4*(b+c-1)/2; b и c задаем в коде самостоятельно.
##### Задача 2: В переменной n хранится двузначное число. Создайте программу, вычисляющую и выводящую на экран сумму цифр n. Например: n = 26, в результате мы должны получить 8 (2 + 6).
##### Задача 3: В переменной n хранится трёхзначное число. Создайте программу, вычисляющую и выводящую на экран сумму цифр n. Например: n = 126, в результате мы должны получить 9 (1+2+6).
##### Задача 4: В переменной n хранится вещественное число с ненулевой дробной частью. Создайте программу, которая округляет число n до ближайшего целого и выводящую результат на экран.
##### Задача 5: В переменных q и w хранятся два натуральных числа. Создайте программу, выводящую на экран результат деления q на w с остатком. Пример вывода программы (для случая, когда в q хранится 21, а в w хранится 8): 21 / 8 = 2 и 5 в остатке.
##### Задача * : Написать программу которая будет менять местами значение целочисленных переменных. Пример: int a = 1; int b = 2; //код (ваше решение) sout(a); //выведет 2 sout(b); //выведет 1

# aqa26-homework-2

# Практика
##### Задача 1: Ввести с консоли любое число от 1 до 12. В зависимости от введённого числа вывести в консоль соответствующую пору года по номеру месяца. При решении использовать switch.
##### Задача 2: Используя while вывести все числа от 0 до 25 в одну строку через пробел.
##### Задача 3: Используя for вывести каждое четное число от 2 до 20 включительно и больше 10

# Домашнее задание
##### Задача 1: Напишите программу, которая будет принимать на вход число из консоли и на выход будет выводить сообщение четное число или нет. Для определения четности числа используйте операцию получения остатка от деления (операция выглядит так: '% 2'). Задача 2: Для введенного числа t (температура на улице) вывести: Если t>–5, то вывести «Warm». Если –5>= t >–20, то вывести «Normal». Если –20>= t, то вывести «Cold». Задача 3: Составьте программу, выводящую на экран квадраты чисел от 10 до 20 включительно. Задача 4: Необходимо, чтоб программа выводила на экран вот такую последовательность: 7 14 21 28 35 42 49 56 63 70 77 84 91 98. В решении используйте цикл while. Задача *: Напишите программу, где пользователь вводит любое целое положительное число. А программа суммирует все числа от 1 до введенного пользователем числа. Для ввода числа воспользуйтесь классом Scanner. Сделать проверку, чтобы пользователь не мог ввести некорректные данные